[Music]
[Música]
The wait is over Daniel
la espera ha llegado a su fin Daniel
Sancho already has his sentence Although at the
Sancho ya tiene su condena Aunque de
moment it is said that they are going to appeal,
momento se diga que vayan a recurrir que
well, we'll see what happens with that, it
bueno ya veremos a ver en qué queda eso
is true that I think we
sí que es verdad que Considero que
should make this video a special
deberíamos hacer este vídeo especial
mention of the lawyers and clowns on
mención a los abogados y payasos de la
television. Yes, we are not in the 80s. Miliki
tele sí no estamos en los años 80 Miliki
and rit rasema do not practice but they have their
y rit rasema no ejercen pero tienen sus
own substitutes. We are talking about
propios sustitutos estamos hablando de
a group of television collaborators,
un grupo de colaboradores de televisión
journalists and lawyers who do not practice
periodistas y abogados que no ejercen
as lawyers because they are in Spain, not
como abogados porque están en España no
in Thailand, who have tried to
en Tailandia que han intentado ir
clean up the image of Daniel Sánchez,
lavando la imagen de Daniel Sánchez
turning the press and
convirtiendo la prensa y los programas
television programs of our country into the
de televisión de nuestro país en el a
laughing stock of the entire planet, make yourself comfortable
reír de todo el planeta poneros cómodo
because in this video, although we are
porque en este vídeo aunque estamos
talking about a tragedy, You are going to
hablando de una tragedia Vais a
enjoy a fun show
disfrutar de un divertido espectáculo
that makes more sense once we have
que cobra más sentido una vez teniendo
the sentence in hand, once we
la sentencia en mano que una vez que nos
get it, we will translate it and so on, we will make
llegue la traduzcamos y demás haremos
programs next week
programas la semana que viene
analyzing them. What's up, my kids,
analizándolas Qué pasa mi chavalería
welcome one more day to my channel. I am
bienvenidos un día más a mi canal Soy
Javi Oliveira, if you didn't know me, I
Javi oliveira si no me conocías te
invite you to subscribe, you know that
invito a que te suscribas ya sabis que
here you will find out about all  the events gossip
aquí te enterarás de todos los sucesos
gossip internet news and
salseos cotilleos noticias de internet y
all the viral topics in the best
todos los temas virales de de la mejor
possible way or at least that's what
forma posible o por lo menos eso
we try to let's get to it you
intentamos vamos al lío seguramente
've probably arrived YouTube because on TV they ca
habrás llegado YouTube porque en la tele
n't stop hearing nonsense since
no paran de escucharse tonterías desde
the famous case became known in which
que se conoció el famoso caso en el que
a Spaniard son of a famous Daniel
un español hijo de un famoso Daniel
Sancho premeditatedly murdered the
Sancho asesinó con premeditación al
Colombian surgeon Edwin grieta in
cirujano colombiano Edwin grieta en
Thailand after dismembering his body
Tailandia después descuartizó su cuerpo
and tried to make it disappear to
e intentó hacerlo desaparecer para
avoid the sentence but the
librarse de la condena pero la policía
Thai police were much smarter than him they
de Tailandia fue mucho más listo que él
had all his movements traced
tenían todos sus movimientos trazados
as if it were a big brother
como si se tratase de un gran hermano
over here I will be leaving you the video that I
por aquí os estaré dejando el vídeo que
made documentary where not a
hice documental donde No faltará ni un
single detail will be missing about the procedure the
solo detalle sobre el procedimiento las
cameras the steps that were taken the
cámaras los pasos que dieron los
leaked messages and if you want to know
mensajes filtrados y si quieres saber
absolutely everything about the case without
absolutamente todo sobre el caso sin que
missing any detail okay I
te falte nada de detalle vale Te
recommend that you watch this video before
recomiendo que veas este vídeo antes que
this one finally the Thai justice
este finalmente la justicia tailandesa
has sentenced Daniel Sancho to a
ha condenado a Daniel sancho a una pena
death sentence commuted to life imprisonment
de muerte conmutada en cadena perpetua
Although well his defense says that he is going to
Aunque bueno su defensa dice que va a
appeal we will see what becomes of that
recurrir veremos a ver en qué queda ese
appeal I do not see much sense in it
recurso yo no le veo mucho sentido
because we were already talking a few
porque ya estuvimos hablando hace unos
days ago that the sentence before being
días que la sentencia antes de tener
read has already been reviewed by a
lectura ya ha sido revisada por
Higher Court as it is a
instancia Superior al tratarse de una
conviction with a very important penalty
condena con una pena muy importante
we are talking about the death penalty or life
estamos hablando de pena de muerte o
imprisonment Rodolfo Sancho
cadena perpetua Rodolfo Sancho el padre
Daniel's father instead of worrying about
de Daniel en vez de preocuparse de
hiring the best Thai lawyer who
contratar al mejor abogado tailandés que
could take his son to the best
pudiera llevar a su hijo al mejor
destination after what he had done
destino después de lo que había hecho se
started hiring TV lawyers who
puso a contratar abogados de la tele que
walked around the sets and who have
se paseaban por los platós y que se han
worried more about their image and their ego and
preocupado más por su imagen y su ego e
trying to clean up Daniel's image in
intentar limpiar la imagen de Daniel
the media on
mediáticamente en las televisiones del
Spanish gossip television to save him from the worst
cotilleo español a librarle de la peor
of sentences which is almost what he has
de las penas que es casi la que tiene a
today despite this García Mont
día de hoy a pesar de esto García Mont
at the door of the court after the reading
la puerta del juzgado tras la lectura
of the sentence had the balls to celebrate
del fallo tuvo los cojon de celebrarlo
because he says that the court has highlighted
porque dice que el tribunal ha destacado
that it is a life sentence instead of a
que es una cadena perpetua en vez de una
death sentence because of the good work that
pena de muerte por el buen trabajo que
the defense has done what I have said is
ha hecho la defensa lo que he dicho es
that the president has told us that it
que el presidente se nos ha ha dich que
is a life sentence because a
es cadena perpetua porque se ha hecho un
good job has been done by the defense and the evidence good good good
buen trabajo a la defensa y las pruebas
in fact he did not only
bueno lo lo bueno de hecho no solamente
say that at the door  of the judge
ha dicho eso en la puerta del jugado
also said that Daniel Sancho was not
también dijo que Daniel Sancho no fue
declared convicted but a
declarado condenado sino preso
preventive detainee the president has told
preventivo el presidente le ha dicho a
Daniel that he is not a convicted prisoner that he
Daniel que no es preso condenado que él
is a preventive detainee and that he has the right
es preso preventivo y que tiene derecho
to appeals So nothing family I will not be the
a recursos Así que nada familia no seré
one to contradict a
yo quien le lleve la contraria a un
professional like this Daniel Sancho
profesional como este Daniel Sancho no
is not convicted okay he is
está condenado vale está condenado
preventively condemned in the meantime just in case for what
preventivamente de mientras por si acaso
can happen Although I
por lo que puede pasar Aunque
sincerely have my doubts that in a
sinceramente tengo mi duda de que en una
sentence they have highlighted the work of the
sentencia hayan destacado el trabajo del
lawyer and less of a Spanish lawyer
abogado y menos de un abogado español
who in truth does not practice in the case the one who
que en verdad no ejerce en el caso el
practiced in the case as I was already
que ejercía en el caso como ya os estuve
explaining to you in the previous videos is
explicando en los videos anteriores es
a professional that they took on to be able to
uno de oficio que cogieron para poder
handle him and that he would lend himself to all the
manejarlo y que se prestase a todas las
nonsense that García Montes could come up with
tonterías que se le ocurrieran a García
But sincerely no the objective that
Montes Pero sinceramente no el objetivo
this firm had was not a
que tenía este bufete no era el de una
life sentence the objective that
cadena perpetua el objetivo que tenía
this firm had therefore it has not been a
este bufete por lo tanto no ha sido un
triumph on their part but a failure it was an
triunfo por su parte sino un fracaso era
acquittal We
el de la absolución Nosotros siempre
have always put on the table that we are going for
hemos puesto encima de la mesa que vamos
Daniel's solution Regarding the
a por la solución de Daniel Respecto a
two charges that he pleads
los dos cargos que él se declara
innocent when sincerely  that would have
inocente cuando sinceramente lo que
been a good defense to have
hubiera sido una buena defensa haber
tried to negotiate with the prosecution to have
intentado negociar con la fiscalía haber
admitted the facts to have tried to
reconocido los hechos haber intentado
rewrite the damage to have apologized as
escir el daño haber pedido perdón como
our dear Francua already warned him what I'm
ya le avisó nuestro querido francua lo
telling you a Thai lawyer would have
que te digo un abogado tailandés hubiera
tried to make a deal talking here you talk
intentado pactar hablando aquí hablas
to lawyers and they tell you they could have
con abogados y te dicen se podían haber
gotten a 50 year sentence not the
conseguido una pena de 50 años ni pena
death penalty or life imprisonment could they have
de muerte ni cadena perpetua se podía
gotten that why because he had already
haber conseguido eso por qué Porque ya
confessed because he had collaborated
había confesado porque había colaborado
with the reconstruction because they could have
con la reconstrucción porque podían
compensated the damage by giving money to
haber resarcido el daño dando dinero a
the family because he could have asked for
la familia porque podía haber pedido
forgiveness and apologies because they could have
perdón y disculpas porque podían haber
played the psychological card they could have
jugado la baza psicológica podían haber
played all that and they didn't want to they didn't
jugado todo eso y no han querido no han
want it's that they didn't want or in other words they
querido es que no han querido o sea
could have played the
puede haber jugado las bazas psicológic
high and low psychological cards Sorry sorry sorry give
altas y bajas Perdón perdón perdón dar
money to the family But instead what they have
dinero a la familia Pero en cambio lo
done is that they say that
que que han hecho es que dicen ellos que
a media circus has been made the
se ha hecho un circo mediático el circo
media circus is done by the lawyers from the
mediático lo hacen los abogados desde el
moment they go to the press from the
momento que van a la prensa desde el
moment the televisions go they
momento que van las televisiones ya
were already on television again and I do
estaban en las televisiones otra vez y
n't know if you will remember but
es que no sé si lo recordaréis pero a
today when you see all these
día de hoy cuando veáis todos estos
clicks that  I have prepared you by watching it all
clics que os he preparado al verlo todo
together it is going to be quite shocking
juntos va a resultar bastante impactante
So grab something to drink and get
Así que pillaros algo de tomar y poneros
comfortable we can say that 70%
cómodos podemos decir que es el 70 por
of television has
de la televisión ha tenido este
behaved like this practically at the
comportamiento prácticamente al
beginning it was almost the entire television then there was
principio fue casi entera luego ya hubo
someone who turned a little for example
alguno Que que viró un poco por ejemplo
Nacho AB turned then later on there was
Nacho AB viró ya después más tarde hubo
someone who looked but at the beginning it was
alguno Que miró pero al principio fue
the entire television this is to throw itself
toda la televisión este es para tirarse
soft but whitewashing in a very
blando pero blanqueando de una manera mu
three more chapters advertisement I mean four
tres capítulos más anunci O sea cuatro
as they put it one per month what I don't
como lo pongan a uno por mes lo que no
know when it says is Coming soon and in
sé cuándo pone que es Próximamente y de
fact I have already seen I have already seen
hecho ya ya he visto ya yo he visto ya
the promo for the next chapter That is why I am
la promo del siguiente capítulo Por eso
telling you that talking there is no doubt that
te digo que estar hablando ha duda que
for this outcome
para ese desenlace tiene que haber
something terrible must have happened and then I
ocurrido algo Terrible y entonces yo
think that the terrible problem is
creo que lo terrible el problema es
knowing the truth of what happened because
saber la verdad de lo que ocurrió porque
in the end if we don't know the truth then
al final si no sabemos la verdad pues
effectively Maybe the victim is
efectivamente A lo mejor la víctima es
Daniel Sancho because well well well
Daniel Sancho porque bueno bueno bueno
but you know the most terrible thing you know the
pero sab sabes lo más tremendo sabes lo
most terrible thing about this Because this one on
más tremendo de este Porque este este
top This on top I don't remember This yes
encima Este encima no me acuerdo Este sí
that noo I don't know if you will remember that Marco
que noo no sé si recordaréis que marco
García Monte not only no  he contemplated
García Monte no solamente no contemplaba
life imprisonment or the death penalty
la cadena perpetua ni la pena de muerte
of course in fact in some
por supuesto de hecho en algunas
interviews in recent days he had
entrevistas en los últimos días lo había
said that he saw it as almost impossible for
dicho que veía casi imposible que
Daniel Sancho to be convicted but that he was
condenaran a Daniel Sancho sino que
even considering the possibility that he would
valoraba incluso la posibilidad de que
not be sentenced to prison and that it would be a
no le condenas en a prisión y fuera una
careful fine reckless homicide
atento multa el homicidio imprudente no
has not recorded He had an 8 year sentence or a fine or a fine
ha grabado Tena pena de 8 años o multa o
or a fine I mean imagine the family
multa o multa O sea imagínate la familia
of Ewin Arrieta if they suddenly find themselves
de ewin Arrieta si repente se encuentran
on August 29th and that Daniel
el día 29 de agosto con que a Daniel
Sancho has been given a fine as if he
Sancho le ponen una multa como si se
had run a red light and
hubiera saltado un semáforo y le hubiera
the radar had gone off come on tremendous it would not have
saltado el radar vamos tremendo no
been a mockery apart from a
hubiera sido una burla aparte de una
lack of respect for the loss of this
falta de respeto Por la pérdida de este
loved one Well apart from stating that
ser querido Bueno aparte de afirmar que
this could end with a fine the
esto se podría acabar con una multa la
nonsense that he says about the subject of coming
chorrada que dice sobre el tema de venir
to Spain yes it is true that Thailand
a España sí que es verdad que Tailandia
has an agreement with Spain in which a
tiene un acuerdo con España en el que un
prisoner sentenced to many years could
preso condenado a muchos años podría
end up serving his sentence in a
terminar cumpliendo su pena en una
prison in Spain but for that there are
prisión de España pero para eso hay
several requirements not as García
varios requisitos no como dice García
Montes says The chief prosecutor of the department
Montes El fiscal jefe del departamento
where we are made some
donde nos encontramos hizo unas
statements in the sixth investigation team
declaraciones en equipo de investigación
in the  who said that if
de la sesta en la que dijo que si se
all this is proven, he was in Spain with a third of his
prueba todo esto él con un tercio de la
sentence, if we're talking about
condena estaba en España si hablamos de
an 8-year sentence, a limit, a
una condena de 8 años un límite una
maximum 8-year sentence. He's in Spain
condena de 8 años máximo Está en España
for 3 and a half years. This is obviously not the
en 3 años y medio Esto evidentemente no
case. I've explained it many times. If
es así lo he explicado muchas veces si a
you're sentenced to 8 years, which
ti te condenas en a 8 años cosa que ya
was already quite unlikely in the case of a
era bastante improbable en el caso de un
guy who had killed another guy, dismembered,
tío que había matado a otro
desecrated the corpse,
descuartizado profanado El cadáver
lost his documentation. But well, in
perdido su documentación Pero bueno en
the imaginary case of the
el caso imaginario del mundo de la
lollipop world in which they sentence someone to
piruleta en el que condenan a alguien a
8 years for this, you're not in a third of
8 años por esto no estás en un tercio de
the sentence in Spain, it's a third of the
la condena en España es un tercio de la
sentence. But when the sentence is for
condena Pero cuando la condena son
many more years because there's always a
muchos más años porque siempre hay un
minimum of 8 years, if they sentence you to
mínimo de 8 años si a ti te condenan a
15, you don't come to Spain after 5 years
15 no te vienes a España a los 5 años
because the minimum is eight, you would be in Thailand for 8 or 9
porque el mínimo es ocho estarías 8 9
years and yes, the rest in
años en Tailandia y sí que el resto en
Spain, obviously, fulfilling all
España evidentemente cumpliendo todos
the requirements, you pay the civil part, that
los requisitos que pagues la parte civil
is, the compensation, you ask for forgiveness,
o sea la indemnización que pidas perdón
you behaved well and all those
que te hayas portado bien y todas esas
things, apart from the fact that in Spain he serves the
cosas aparte de que en España cumpla la
full sentence.  has imposed on you in
pena completa que se te ha impuesto en
Thailand are the conditions But if they
Tailandia son las condiciones Pero si te
sentence you to eight Well there are eight there,
condenan a ocho Pues están los ocho allí
that is, there are no more In fact, I'm going to put an
o sea no hay más De hecho voy a poner un
audio of tuyupa that I just
audio de tuyupa que le acabo de
asked him in case I'm wrong
preguntar por si acaso yo me equivoco
to confirm this information Hello
para confirmar esta información Hello
Javi Well nothing Yes in Taiwan yes and the
Javi Pues nada Sí en Taiwan que si y la
cuan 15 years 12 years whatever but
cuan 15 años 12 años lo que sea pero
minimum minimum minimum he has to serve 8
mínimo mínimo mínimo tiene que cumplir 8
years and 8 years he can't come
años y 8 años no puede venir
directly because it depends very
directamente porque depende muy
individually it depends on each prisoner if
individualmente depende de cada preso si
that prisoner has conflicts or has
ese preso tiene conflictos o ha
behaved badly has bad behavior so so so so
comportado mal tiene mal comportamiento
So they are not going to
tan tan tan tan Entonces no van a
punish and he will not be able to come 8 years in
castigar y no va a poder venir 8 años en
8 years they are talking about a good example
8 años están hablando de un buen ejemplo
of good behavior without any problem
en buena conducta sin ningún problema
with another king and all those things Okay
con otro rey y todas esas cosas Vale
so in 8 years it is a year that is being
entonces en 8 años es un un año que está
set but not 8 years exactly and he has to
fijando pero no 8 años justo y tiene que
come it is that they already have to see and evaluate
venir es que ya tiene que ver y evaluar
and all those things so normally
y todas esas cosas entonces normalmente
the 8 years usually pass nine and something or 10
los 8 años suele pasar nueve y algo o 10
It depends on each prisoner Marc García
Es depende de cada preso Marc García
Monte and the people who have been
monte y la gente que ha estado
whitewashing Daniel Sancho have
blanqueando a Daniel Sancho se ha
walked through the  He showed little more and
paseado por los plató poco más y
saying that it was not a murder
diciendo que no se trató de un asesinato
but that Edwin fell and died
sino de que Edwin se cayó y se murió sin
unintentionally accidentally, which seems to be an
querer accidental que parece que es un
argument that is taking root precisely, I do
argumento que está calando precisamente
not know if it will take root Ann the magistrates but
no sé si calar Ann los magistrados pero
certainly in the general mood this
desde luego en el ánimo general cala esa
accidental death takes root, that all the purchases
muerte accidental que todas las compras
that Daniel Sancho made in the
que hizo Daniel Sancho en el
supermarket to prepare the murder,
supermercado para preparar el asesinato
that is, knife Saw Like 200 bags of
o sea cuchillo Sierra Como 200 bolsas de
garbage cleaning products that were
basura productos de limpieza que fueron
by chance that the garbage bags so many
casuales que las bolsas de basura tantas
bags of garbage were to prepare a
bolsas de basura eran para prepararse un
raincoat, the report in which you
chubasquero el informe en el que
defend that Daniel bought the knives
defendis que Daniel compró los cuchillos
because he was going to work as a chef in Thailand,
porque iba a trabajar de chef en tailand
the garbage bags because he wanted to
las bolsas de basura porque se quería
make a raincoat and the saw to
hacer un chubasquero y la sierra para
cut the bread, you have already presented it,
cortar el pan lo habéis presentado ya
right? And practically that Ewin Arrieta
verdad Y prácticamente que ewin Arrieta
fell to the ground and died unintentionally,
se cayó al suelo y se murió sin querer
that, in addition, those knives do not
eso además no esos cuchillos no
intervene in this fact and what has been
intervienen en este hecho y lo que está
said by the police and has been presented
dicho por la policía y lo ha presentado
in court is that there was a fight there were
en el juzgado es que hay una pelea hay
some injuries that Daniel Sancho has and
unas lesiones que tiene Daniel Sancho y
finally he falls to the ground, this has been
finalmente se cae al suelo esto lo han
said on television without
ido diciendo en las televisiones sin
generating a scandal, okay, I believe that
generar un escándalo vale Yo creo que
in a country  normal and current with
esto en un país normal y corriente con
certain ethical codes moral I don't know I
ciertos códigos éticos Morales yo que sé
think more or less for something like that for
creo que más o menos por algo así por
an atrocity like this La
una barbaridad como esta se cerró La
Noria was closed on tele5 also the program was eliminated
Noria en tele5 también se eliminó el
but not here we have simply
programa pero no aquí simplemente hemos
had this every morning every
tenido esto todas las mañanas todas las
afternoon as if it were something normal having to
tardes como si fuera algo habitual tener
listen to this [ __ ] [ __ ] there is no
que escuchar esta [__] [__] no hay
humor vitrio date of death there is no
humor vitrio fecha de la muerte no hay
cause of death with which we are
causa de la muerte con lo cual estamos
in line with the maximum a homicide
en la línea de el máximo un homicidio
printer there may even be a
imprente inclusive puede haber hasta una
fall for and little more and they have not
caída for y poco más y les ha faltado
said that Edwin grieta ended up
decir que Edwin grieta se terminó
cutting himself there is game we believe in
cortando el solo hay partido creemos en
this court in the court that has
este tribunal en el tribunal que se ha
contributed very well and we believe that
aportado muy bien y creemos que la
justice leads us either to a prudent hcid
justicia nos lleva o a una hcid prudente
or to a causal relationship of an accident
o a una relación causal de un accidente
an accident an accident colleague and
un accidente un accidente colega y se
the turkey starts saying that it is that well he does
pone el pavo a decir que es que bueno
not know at what time and on what date
que no sabe a qué hora y en qué fecha
Elwin grieta died I mean it is not as
murió elwin grieta O sea que no es como
if all that was transferred and
si estuviera todo aquello trasado y
recorded as if it were a [ __ ] Big
grabado como si fuera un puñetero gran
Brother with more cameras on the beach than
hermano con más cámaras en la playa que
survivor in this year of the trial
superviviente en este año de proceso
against Daniel Sancho for the murder
contra Daniel Sancho por la el asesinato
yesterday I said death penalty life
de ayer dije pena de muerte cadena
imprisonment the evidence  were on the
perpetua las pruebas estaban sobre la
table and everything indicated that Daniel Sancho
mesa y todo indicaba que Daniel Sancho
is Arrieta's murderer Well I've been
es el asesino dearrieta Bueno yo me he
left quite cold I didn't expect this
quedado bastante fría Yo no esperaba est
chain condemnation that was going to remain in
condena cadena que se iba a quedar en un
a willful homicide or in a Yes man
en un homicidio doloso o en un Sí hombre
Of course but but here you ask yourself one
Claro pero pero aquí te preguntas una
thing these people on TV have very few
cosa esta gente la tele ha muy poquitas
options one or they don't have a [ __ ] clue about the
opciones una o no tienen ni [__] idea
case nor have they studied it and they act like
del caso ni se dan estudiado y van de
experts because they have to go two
expertos por ir porque tienen que ir dos
or they have studied it but they pass three
o se la han estudiado pero pasan tres
kilos of telling the truth and they have been
kilos de decir la verdad y han ido
whitewashing or three are they
blanqueando o tres son tontos
directly idiots what the [ __ ] even
directamente qué [__] incluso
very well known presenters like
presentadoras muy conocidas como la
Sonsoles Onea herself has been
mismísima sonsoles onea ha estado
stating that poor Daniel or Dani
afirmando que el pobre Daniel o Dani
as they call him on her program on some
como lo llaman en su programa en algunas
occasions had the bad luck to have
ocasiones tuvo la mala suerte de haberse
come across this Colombian doctor in his life the
topado en su vida con este doctor
grace of Daniel Sancho is to
colombiano gracia de Daniel Sancho es
find this with a guy like this But it
dar con este con un tipo como este Pero
's true that he ends up killing him and that is
es verdad que lo acaba matando y eso es
undeniable but I believe that the
indudable pero yo creo que la desgracia
misfortune of Edwin Arrieta is
de la desgracia de Edwin Arrieta es
having been murdered by Daniel Sancho in fact Carmen Balfagón spokesperson for the family and the defense team here in  Spain is controlling the
aquí en España que está controlando a la
defense in Thailand, which is nonsense
defensa en Tailandia cosa sin sentido
because it has no [ __ ] idea how
porque no tiene ni puñetera idea de cómo
justice works in Asia, which has nothing
va la justicia en Asia que no tiene nada
to do with Europe, yet with the
que ver con la europea todavía con el
convicted guy they are going on
tipo condenado están saliendo en
television to say that he does not intend to
televisión a decir que no piensa pedirle
apologize to the family for something he has not
perdón a la familia por algo que no ha
done, of the charge that he considers himself
hecho del cargo que él se considera
responsible, maybe he should
responsable a lo mejor se tiene que
apologize for destroying the passport,
pedir perdón por destruir el pasaporte
which is another charge that he has also given
que es otro cargo que también ha dado
as proven. Well, maybe what he
como probado Pues a lo mejor de lo que
couldn't apologize for is murdering
no podía pedir perdón es de asesinara de
her, he didn't do it, look Carmen, eh,
buena reta no lo hizo fíjate Carmen eh
thanks Carmen, thank you Carmen, thank you Carmen for being
gracias Carmen Gracias Carmen por ser
so empathetic with the family and of
tan empática con la familia y por
course the family is really, really
supuesto que la familia está deseand
wanting for Daniel Sancho to
dissimo deseand imo de que Daniel Sancho
apologize for having lost his
les pida perdón por haber perdido el
passport, what the hell, I mean, you shove your
pasaporte qué huevos o sea te metes el
passport wherever it fits, why do I
pasaporte por donde te quepa para qué
want you to apologize for four
quiero que me pidas perdón por cuatro
pieces of paper? I mean, I want you to apologize
papeles O sea quiero que me pidas perdón
for the loss of my relative in
por la pérdida de mi familiar en la
practically the prime of life, in the
prácticamente flor de la vida en la
best time of life, and that I'm not going to get it
mejor época de la vida y que no lo voy a
back, that you lost my
volver a recuperar que me hayas perdido
passport, can I go get it back at
el pasaporte puedo ir a recuperarlo a
a police station, for example
una comisaría Como por ejemplo fue
Daniel Sancho went to the police station to file a
Daniel sancho a la comisaría a poner una
false complaint. This guy here is
denuncia falsa este tipo que está aquí
called Alvaro Lopez, one of the
se llama Álvaro López uno de los
contributors to some of the
colaboradores de algunos programas de
television programs I'm talking about.
televisión de los que os estoy hablando
I don't know if he took
y yo no sé si se ha tomado a lo personal
the matter personally and thought he was
el tema y se ha pensado que él era el
Daniel Sancho's own lawyer, but
propio abogado de Daniel Sancho pero
what a ridiculous thing you've done on TV. These
vaya ridículo que has hecho en la tele
last few months, my friend, I
Durante los últimos meses colega Yo
understand that we each have our
entiendo que cada uno tenemos nuestras
sacred cows. And when we have
vacas sagradas Y que cuando tenemos
exclusives from one of the
exclusivas por parte de una de las
parties, sometimes we lean
partes pues algunas veces nos inclinamos
more towards those parties, but in a
más por esas de las partes pero en un
case like this, the truth is that this has not
caso como este la verdad que esto no ha
been very convenient. And the thing is that Alvaro
sido muy conveniente Y es que Álvaro
Lopez has wanted to, and has succeeded on
López ha querido y lo ha conseguido en
many occasions, to cast a certain shadow
muchas ocasiones sembrar cierta sombra
of doubt against the Rieta family
de la duda en contra de la familia rieta
and against the Thai police,
y en contra de la policía tailandesa
wanting to align the case as if it were
queriendo alinear el caso como si se
a botched job in which
tratase de una chapua en el que
the police had practically
prácticamente la la policía se había
invented this murder or that the Kingdom
inventado este asesinato o que el reino
of Thailand had some kind of
de Tailandia tuviera algún tipo de
problem against Daniel and some kind of
problema contra Daniel y algún tipo de
interest in blaming him for something he hadn't
interés en culparlo de algo que no había
done, with the information in the summary, not
hecho con las que consta el sumario no
when I start.  to relate all that
cuando yo empiezo a relacionar todo eso
I see very strange things I see things that are
yo veo cosas muy extrañas veo cosas
hardly credible that it could have been
difícilmente creíbles que lo pueda
perpetrated by a police force that I don't care if it's
perpetrar una policía que me da igual
Thailand Spain France I don't
que sea Tailandia España Francia me da
care and I see very strange things
igual y yo veo cosas muy extrañas
then when I read that documentation
entonces yo Cuando leo esa documentación
I realized that there are things that don't
yo me diy cuenta que hay cosas que no
add up and before the prosecutor said
cuadran y antes de que el fiscal dijese
off the record to the journalists that it was
of the record a los periodistas que eran
very complicated to prove that
muy complicado demostrar esa
premeditation I really reading the
premeditación Yo realmente leyendo el
summary I already knew and I knew that the
sumario Ya lo sabía y sabía que esa pena
death penalty, that life sentence eh That
de muerte esa cadena perpetua eh Esa
premeditation that it was all
premeditación que estaba todo
absolutely planned on the part of
absolutamente planeado por parte de
Daniel Sancho to kill Arrieta was going to
Daniel Sancho para matar a rieta se iba
fall and in fact I dare say
a caer y de hecho me atrevo a decir al
99.9% by next August 29th
99,9 por del próximo 29 de de agosto
all those predictions that have filled
todas esas predicciones que han llenado
hours and hours of television well it's
horas y horas de televisión pues e Se va
going to come to
se van a quedar en en agua de de
nothing I mean I'm not clear Alvaro
borrajas O sea no me claro Álvaro
first you were selling that Edwin
primero estabais vendiendo que Edwin
Arrieta had fallen no and now what's
Arrieta se había caído no y ahora lo que
falling is the premeditation you know what has
se cae es la premeditación sabes lo que
fallen your dignity as a journalist
se ha caído tu dignidad como periodista
buys little is also said that
compra poco se habla también de que
apart from the Sierra The knife the
aparte de la Sierra El cuchillo las
bags and all this also appear
bolsas y todo esto también aparecen
several  several watermelons several several
varios varias sandías varias varias
varel a plantation DEA listen had to take had to
varel una plantación DEA escucha tuvo
take and wing a
que [__] tuvo que [__] y alar un
trailer to carry the Sand listen to me he was on a
trailer para llevar la Sand escúchame
motorcycle was on a
que iba en moto iba en
motorcycle was on a motorcycle guy who can't
moto iba en moto tío que no puede
buy more broli too buddy took
comprar más broli tambén colega llevó
trucks trailer of watermelon trailer of
camiones triler de sandía tráiler de
watermelon he carries a little bag and he carries a
sandía lleva una bolsita y lleva
trailer cut in a container I mean it
tráiler cortadas en un taper es decir es
means that the kitchen issue has caused a lot of fuss
decir que que ha causado mucho rondeo
many times but
muchas veces el tema de la cocina pero
in that shopping list that
en esa lista de la compra que hace
Daniel Sancho makes there are not only knives to
Daniel Sancho no solo hay cuchillos para
make a ribeta but there is also food
hacer una rieta sino también hay comida
and there are things gastronomic issues what
y hay cosas cuestiones gastronómicas qué
gastronomic issues
cuestiones gastronómicas cuestiones
gastronomic issues you listen to me he is right he is right there
gastronómica tí escúchame lleva razón
is a butcher knife it
lleva razón hay un cuchillo de carnicero
can be Consar gastronomic issue the
se puede Consar cuestión gastronómica la
watermelon came cut up Ávaro I'm telling you
sandía venía cortadita ávaro te lo digo
so you know I mean Simply not why did it say
para que lo sepas o sea Simplemente no
it says on the ticket that
para que ponía lo pone en el ticket que
you put in t portions of watermelon and
tú pones en t porciones de sandía y
portions of
porciones de
melon but maybe they came cut up but
melón pero igual venían cortadita pero
Álvaro I don't know let's see what it is
Álvaro no lo sabo vamos a ver que es
Alvaro let's not get carried away too much they
Álvaro tampoco vayamos a pendir de más
came chopped up they came chopped up But for
venían cortaditas venían cortaditas Pero
him there are several watermelons for him there are several
él son varias sandías para él son varias
watermelons on the motorcycle on the motorcycle loaded with
sandías en la moto en la moto cargado de
watermelon Daniel Sanch motorcycle had to order
sandía Daniel sanch moto tuvo que pedir
this it's like when you go to Carrefour for takeout they
esto es como cuando vas al carref la
had to have a
comida a domicilio tuvieron que tener un
trailer full of watermelons the worst of all is that for
trailer de sandía lo peor de todo es que
the last few days they've been kicking and screaming
los últimos días han estado pataleando
claiming that a prosecution lawyer
afirmando que un abogado de la acusación
had leaked the sentence before it was made
había filtrado la sentencia antes de que
public when it wasn't even true
se hiciera pública cuando ni siquiera
but nevertheless they've been
era así pero sin embargo ellos llevan
spreading this nonsense for months In addition to the
meses sembrando la tontería esta Además
falsehood that the prosecutor at the door
falsedad de que el fiscal en la puerta
of the court after the trial had
del juzgado después del juicio había
told journalists off the record t
dicho a los periodistas off the record t
off the record that it's a lie that
off the record que es mentira que no se
premeditation could not be proven I
había podido probar la premeditación yo
think there have been many changes
creo que ha habido muchos cambios
during these months because 8 months ago
durante estos meses porque hace 8 meses
when eh supposedly the
cuando eh supuestamente terminó la
investigation ended the prosecutor was clear that it
investigación el fiscal tenía claro que
was a premeditated murder and he's
era una un asesinato premeditado y ha
had the entire summary during these 8
tenido todo el sumario durante estos 8
months and it reached the trial and the prosecutor
meses y ha llegado al juicio y el fiscal
has said that it is being very difficult to
ha dicho que está siendo muy difícil
prove premeditation So it's
demostrar la premeditación Entonces es
something that those of us who were there had a
algo que que a los que estábamos allí
hard time understanding Why that  change
nos costaba entender Por qué ese cambio
of having it clear This is something that they have
de tenerlo claro Esto es algo que han
been sowing and repeating many times
ido sembrando y repitiendo muchas veces
during all the programs to
durante todos los programas para
try to turn it into a truth But
intentar convertirlo en una verdad Pero
evidently it is not like that It is watered
evidentemente no es así está regado
because we have absolute confidence in the
porque tenemos absoluta confianza en el
president of the province alc
presidente de la de la provincia alc de
of the court who has behaved
del tribunal que se ha portado bien
objectively well confidence in the
objetivamente bien confianza en el
prosecutor And of course confidence in the
fiscal Y por supuesto confianza en el
kingdom of ital The king between the theses of
reino de ital El rey ente las tesis de
the defense here in Spain Of course because
la defensa aquí en España Claro porque
Ultimately, that of
En definitiva la del homicidio
involuntary manslaughter because there is no premeditation there is
involuntario porque no hay premeditación
reckless homicide that according to the
hay un homicidio imprudente que según el
Thai penal code has a maximum of 10
código penal tailandés tiene máximo 10
years or maximum 8 years Let's see now how they
años o máximo 8 años a ver ahora cómo
come out to clarify that they have been lying
salen aclarar que han estado mintiendo
during all these months and that
durante todos estos meses y que
evidently a prosecutor in Thailand, just
evidentemente un fiscal de Tailandia al
like the police, is not going to leak
igual que la policía no le va a filtrar
to the Spanish press, with which they are
a la prensa española de la cual están
fed up and are Wishing
hasta los [__] [__] y están Deseando
that they would stop being at the doors of their
que Dejen de estar en las puertas de sus
government buildings,
edificios gubernamentales no se va a
no official of justice is going to start
poner ningún funcionario de la justicia
leaking things to the press, leaking
a filtrar cosas a la prensa a filtrar le
things, much less to the accused themselves
cosas Mucho menos a los propios acusados
and much less about things that still
y mucho menos sobre cosas que todavía no
cannot be said, as was the case with the
se pueden decir como era el caso del
result of this trial  and in the trial
resultado de este juicio y en el juicio
the prosecutor himself said when they finished
el propio fiscal dijo cuando terminaron
his evidence 8 days of evidence he said that it
sus pruebas 8 días de pruebas dijo que
was very difficult to prove premeditation
era muy difícil probar la premeditación
and he said so and he said that also in
y lo dijo él y dijo que también en
name we go in name as the
nombre vamos en nombre como el
president of the room that is to say that if the
presidente de la sala es decir que si el
prosecutor himself recognizes that he has not proven
propio fiscal reconoce que no ha probado
premeditation and also does not present
la premeditación y tampoco presenta
conclusions then green and with handles
conclusiones pues verde y con asas
because he should have said What evidence have they taken
porque tenía que haber dicho Qué pruebas
in trial that they see the
han practicado en juicio que le ven la
reason you have already seen the face that
razón ya habis visto la carita que tenía
Marco García Monte had at the door of the
marco García monte en la puerta del
court and this face of dissatisfaction well it has
juzgado y esta carita de insatisfacción
not only been only the
pues no solamente ha sido solamente el
physical appearance but he has also
aspecto físico sino que también ha
shown a bad mood and anger that he has
mostrado un malhumor y un enfado que ha
paid with the press on some
pagado con la prensa en algunas
occasions that what I maintain
ocasiones que lo que yo mantengo
accusation of premeditation and murder
acusación por premeditación y asesinato
and the defense acquittal or
y la defensa absolución o el homicidio
reckless homicide I have proven in this way
imprudente lo he probado de esta forma
in the trial and those are the conclusions
en el juicio Y eso son las conclusiones
and there is no more debate Because in addition the
y no hay más debate Porque además el
president told Daniel in a public hearing
presidente le dijo en audiencia pública
and everyone present to
a Daniel y presente todo el mundo que
stay calm that the court was going to
estuviera tranquilo que el tribunal iba
deliver justice we have
a impartir justicia tenemos confianza
absolute confidence in him and suddenly we know that
absoluta en él y de repente sabemos que
the prosecutor has not made conclusions
el fiscal no ha hecho conclusiones
because for whatever this  Sir, it was
porque por lo que sea este señor se
believed that by repeating a lie over and over it
creía que por repetir mucho una mentira
would become the truth and life
se iba a convertir en verdad y la vida
doesn't work like that. The impression I
no funciona así yo la impresión que
have is that, well, I also agree,
tengo es que bueno eh también coincido
Maria, that it has been absolute chaos,
María que ha sido un absoluto caos se ha
everything has been done in a totally
hecho todo de de forma totalmente
unpredictable way. What I think is going to
imprevisible yo lo que creo que va a
happen on the 29th is that there will be no
pasar el día 29 eh es que no va a haber
premeditation, there will not be a conviction
premeditación no va a haber una condena
for premeditated murder, I
por asesinato premeditado creo
honestly believe, and to this day the police do
honestamente y a día de hoy la policía
not have any conclusive evidence to
no tiene ninguna prueba contundente para
declare that Daniel Sancho went with all his
declarar que Daniel Sancho fue con todo
premeditated intentions to kill Edwin Arret in
premeditado a matar a Edwin arret a
Thailand and this is not a question of
Tailandia y esto no es una cuestión de
poisoning or it is not a question of
intoxicaciones o no es una cuestión de
simply reading the summary. But well,
simplemente leerse el sumario Pero bueno
what are we going to demand from a person
qu vamos a exigirle no a una personas
who, even with a life sentence,
que aún con la condena a cadena perpetua
no more, no less, and at this moment
Ni más ni menos y ya en estos momentos
the transfer of the prisoner to a harsher prison
el traslado del preso a una cárcel más
in Thailand, they are still
dura de Tailandia todavía te están
telling you that the judges have not said that he
diciendo que los jueces no han dicho que
is a convicted person but that they have
sea un condenado sino que la han
convicted him, but in the meantime, okay, just in
condenado pero de mientras vale por si
case, well, it surprises me that the prosecutor is
acaso bien a mí me extraña que el fiscal
going to go from c to 100 or from 100 to c in
vaya a pasar de c a 100 o de 100 a c en
just one.  month I don't think there's going to be
tan solo un mes no creo que vaya a haber
any imprudence I think Dan Claro is it
una imprudencia creo que a dan claro te
strange to you that the prosecutor is going to change his
extraña que el fiscal vaya a cambiar de
mind so radically because what
opinión tan radicalmente porque lo que
you've said in the last few months
habéis dicho Durante los últimos meses
is not true The prosecutor never had that opinion
no es verdad Esa opinión nunca la tuvo
But well Alvaro, not only would I
el fiscal Pero bueno Álvaro no solamente
never hire you as an investigator
nunca te contrataría como investigador
but also as a psychic and I would not
sino tampoco como Vidente ni te
even ask you for the
preguntaría siquiera el número de la
lottery number because wow kid because
lotería porque váy tela chaval porque yo
for 7 months I have criticized Daniel
durante 7 meses he criticado a Daniel
Sancho I thought that this was all
Sancho pensaba que esto todo estaba
premeditated and all that but the judge
premeditado y todo eso pero el juez no
has not found a clear argument from the
ha encontrado un argumento claro de la
Thai police who managed as
policía tailandesa que logró como dice
Ospina says in record time I wish we were
ospina en tiempo récord Ojalá fuésemos
in Spain like that in record time to take out a
en España así en tiempo récord sacar un
murderer committed in a premeditated manner
asesino cometido de forma premeditada
this crime has not been proven
este crimen no ha conseguido demostrarlo
in court he has not succeeded he has not
en el juicio no ha conseguido no lo ha
succeeded so from there
conseguido entonces a partir de ahí se
everything will be settled on the issue of the fight it was
dirimirá todo en el tema de la pelea fue
a fortuitous fight not fortuitous but
una pelea fortuita no fortuita tal pero
the issue of premeditation I can tell you
el tema de premeditación ya te digo yo
that it's shameless there are several
que está descaro son varias las
arguments that my friend Trium and Alvaro
discusiones que mi amigo trium y Álvaro
have had on social networks because for whatever
han tenido en redes sociales porque por
reason Alvaro  has bitten
lo que sea Álvaro se ha picado después
after trium denied a few
de que trium le desmienta unas cuantas
reports and he wanted to give it
de informaciones y él se la ha querido
back by denying trium something that
devolver desmi tiendo a trium cosa que
practically didn't work the other
prácticamente no le ha salido el otro
day he tried to deny
día intentó desmentir de una información
an exclusive that trium had about a
una exclusiva que tenía trium sobre un
supposed police document in which it was
supuesto documento policial en el que se
supposed that
suponía que se estaban abriendo
investigations were being opened into
investigaciones sobre la defensa de
Daniel Sancho's defense for some strange things
Daniel Sancho por algunas cosas raras
that are out there supposedly and it turns out that
que hay por ahí supuestamente y resulta
trium is throwing the
ser que ait trium le echa en cara el
torso issue in his face because this Alvaro with the
tema del torso porque este Álvaro con el
summary in hand with the summary in hand
sumario en mano con el sumario en mano
the guy was saying that the torso or
el tío estaba diciendo que el torso o
rather the thorax the police had
sea el tórax sí que la policía lo había
found in the first instance but
encontrado en una primera instancia pero
then for whatever reason it disappeared and they didn't
luego por lo que sea desapareció y no lo
mention it again Alvaro starts saying
mencionaron más Álvaro se pone a decir
in these tweets you can stop the screen
en estos tweets podéis parar la pantalla
if you don't believe me that he never said it
si no me creéis que él nunca lo dijo
when here you have the news that
cuando aquí tenéis la noticia que se la
trium is putting on tele5 exclusive
está poniendo trium de tele5 exclusiva
the Thai police found a thorax
la policía tailandesa encontró un tórax
in the sea that has not been analyzed okay
en el mar que no aparece analizado vale
or so basically here Alvaro what he
o sea básicamente aquí Álvaro lo que
was implying is that the
estaba dando a entender es que la
police investigation was a  a
investigación de la policía era una
botched job and that there was a torso that for
chapua y que había un torso que por lo
whatever reason was no longer there. I mean, it
lo que sea ya no estaba no O sea que
had appeared but then it wasn't
había aparecido pero luego no se
mentioned further, basically what you
mencionó más vamos básicamente lo que
were implying between the lines
estabas dando a entender entre líneas
even though you didn't say it literally is
aunque no lo dijeras de forma literal Es
that the police investigation was
que la investigación de la policía era
a botched job, that they had found
una chaposa que sí que habían encontrado
a torso but for whatever reason they weren't
un torso pero por lo que sea pues no les
interested in mentioning it further and
interesó que se mencionara más y
the torso disappeared and all of this
desapareció el torso y todo esto
obviously, as it couldn't be
evidentemente como no puede ser de otro
otherwise, with a tinge of wanting to exonerate
modo con un tinte de querer exculpar a
Daniel Sancho as if for whatever reason
Daniel Sancho como si por lo que sea a
the Thai police and not even the
la policía tailandesa y ni siquiera al
kingdom of Thailand were interested in
reino de Tailandia le interesase una
blaming a
[__] [__] inculpar a un ciudadano
Spanish citizen for something he didn't do as if
español por algo que no hecho como si
this were some kind of police plot
esto fuera alguna trama de la policía
what interest would the police have in
qué interés iba a tener la policía en
making something up if they did the
inventarse una cosa si han hecho la
investigation and put him in jail
investigación y lo metieron en la cárcel
and now they've finally convicted him it
y ahora finalmente lo han condenado no
's not because of any police plot or
es por ninguna trama de la policía ni
anything like that it's because he did it and you've
nada por el estilo es porque lo ha hecho
started denying the trinity in
además te has puesto a negar la trium en
this discussion that you signed that
esta discusión que tú has firmaras que
the police had found the torso which I
la policía había encontrado el torso que
don't know why the [ __ ] you deny that when the
no sé para qué [__] niegas eso cuando
judge has been here last week  from the kosamui court took the
juez de la corte de kosamui tomó la
floor visibly upset and
palabra visiblemente molesto y le
asked one of the police officers who
preguntó a uno de los policías que
went to that court I want you to
fueron a esa corte quiero que me lo
confirm if it exists or not. Then the
confirmen existe o no existe Entonces el
thorax of Edwin Arrieta the police officer said
tórax de Edwin Arrieta el policía dijo
verbatim done that the editor is going to
textualmente hecho que el editor va
censor okay it is the head of
censurar vale es la cabeza de las manos
Edwin Arrieta's hands that I this that on
de Edwin Arrieta que yo esto de que en
tele5 they have published this photograph and in
tele5 hayan publicado esta fotografía y
addition they have done it several times okay I do
además la han hecho varias veces vale Yo
not know what this has been, I mean I do
esto no sé que es lo que ha sido o sea
not understand this very well the truth is I was
esto no lo entiendo mucho la verdad
transcribing what my bosses told me
transcribía lo que me decían mis jefes
because this is important because this
porque esto es importante porque este
program has had access to a document
programa ha tenido acceso a un documento
241 where on August 4th when they went
el 241 donde ese 4 de agosto cuando van
to collect the parts where Daniel on
a recolectar las partes donde Daniel en
that beach of salad Beach where Daniel
esa playa de salad Beach donde Daniel
pres jointly deposited the body of the
pres juntamente depositó del cadáver del
Colombian doctor they found three
Médico colombiano encontraron tres
parts specifically three parts a
partes en concreto tres partes una mano
left hand a skull and a thorax this is
izquierda un cráneo y un tórax así lo
reflected by the police during those first
refleja la policía durante esos primeros
months of investigation Later the
meses de investigación Posteriormente la
police retracted they said that they had not
policía se desdijo dijo que no había
found any thorax and therefore it
encontrado ningún tórax y por lo tanto
is key to say that the
es clave para decir que no se
diagnosis has not been determined the cause of
diagnostica no se determina la causa de
the  death but the issue of the thorax is
la muerte pero el tema del tórax es
also curious because uh a
curioso también porque eh aparece un
thorax appears I mean I mean
tórax O sea me refiero aparece
a thorax appears transcribed uh the
transcrito un tórax eh se encuentra la
left hand is found the skull and a thorax
mano izquierda el cráneo y un tórax
So obviously that thorax does
Entonces evidentemente ese tórax luego
not appear later it does not appear It is true
no aparece luego no aparece Es verdad
that it is not part of the
que luego no forma parte de la
investigation but the issue of the thorax we
investigación pero el tema del tórax de
really think that when a
verdad pensamos que cuando una persona
police person specialized in collecting
policía especializado en recoger
evidence a thorax looks like a hand
evidencias un tórax se parece a una mano
a thorax looks like a
un tórax se parece a un
real skull it is so easy it is so
cráneo de verdad es tan fácil es tan
easy to compare a thorax with another part
fácil asemejar un tórax con otra parte
of the body Well yes practically If a
del cuerpo Pues sí prácticamente Si una
person goes to the beach and finds
persona va por la playa y se encuentra
part of a human body then very
parte de un cuerpo humano pues muy
likely when they call the police they
probablemente cuando llame a la policía
can make a mistake and mention
ya se puede equivocar y mencionarle
parts that are not there this I already explained
partes que no estén esto ya lo explico
trium okay you have This video where they
trium vale tenéis Este vídeo donde se
talk extensively about this error And
habla extensamente de este fallo Y por
why this appeared like this in a report okay
qué esto figuraba así en un informe vale
but basically if you then continue reading
pero básicamente si luego sigu leyendo
the summary you will understand and you understand that
el sumario lo entiendes y entiendes que
the toras did not appear if you have read the
el toras no apareció si has leído el
complete summary and you have
sumario completo realmente y lo has
analyzed it well with the intention of
analizado bien con intención de
finding out the  You really understand
enterarte de la realidad entiendes
perfectly well that it was a mistake, I'm
perfectamente que fue un error ya te
telling you, a person standing can call
digo una persona de pie puede llamar a
the police, find a hip and
la policía encontrarse una cadera y
think it's a thorax. Yes, yes, or call it
pensar que es un tórax Sí sí o llamarlo
that in a moment of nervousness, but
así en un momento de nervio pero
Listen carefully because one of the
Escuchar atentamente porque una de las
worst justifications that
peores justificaciones que ha hecho
Álvaro has made regarding the issue, no, and wanting to
Álvaro respecto al tema no y queriendo
discredit the evidence that there was
desacreditar las pruebas que había
against Daniel Sancho's premeditation
contra la premeditación de Daniel Sancho
is the issue of the knives. Okay, what he
es el tema de los cuchillos vale la que
wanted to make up to justify the
ha querido formar para justificar el
issue of the knives and the purchases that
tema de los cuchillos y las compras que
Daniel made before murdering the doctor.
hizo Daniel antes de asesinar al doctor
But in that purchase, little is said also
Pero en esa compra poco se habla también
about the fact that apart from the saw, the knife,
de que aparte de la Sierra El cuchillo
the bags and all this,
las bolsas y todo esto también aparecen
several watermelons, several melons and and grapes also appear. It
varias sandías varios melones y y y uvas
seems to me that it is. In fact, they are
Me parece que que es De hecho están
cut in the bungalow when you see the
cortados en el bungalo cuando se ven las
images of the bungalow they seem to be cut in
imágenes del bungalo parecen cortadas en
a Tupperware, that is to say that
un taper es decir que que ha causado
the issue of the kitchen has caused a lot of mockery many times,
mucho cachondeo muchas veces el tema de
but in that
la cocina pero en la En esa lista de la
shopping list that Daniel Sancho makes, there are not only
compra que hace Daniel Sancho no solo
knives to do the worst of the
hay cuchillos para hacer lo peor de lo
worst with a riddle, but there is also
peor con una rieta sino también hay
food and there are things, uh,
comida y hay cosas eh cuestiones
gastronomic issues that now  it turns out that
gastronómicas que ahora resulta que
all the knives including a saw
todos los cuchillos incluidos una sierra
were for cutting fruit because
vale eran para cortar frutitas porque en
the shopping list also included
la lista de la compra también había
gastronomic things here is the
cosas gastronómicas aquí tenéis la lista
shopping list ok And yes there is fruit
de la compra vale Y sí que hay frutita
Okay but it's not several melons and several
Vale pero no son varios melones y varias
watermelons eh They are portions Alvaro
sandías eh Son porciones Álvaro
portions Look portions of melon ok
porciones Mira porciones de melón vale
look at the price man I mean they are portions you don't
mira el precio tío o sea son porciones
need a saw to cut
no hace falta una sierra para cortar
portions in Thailand it is quite
porciones en Tailandia es bastante
common to find these little packages of
habitual encontrarte estos paquetitos de
fruit and if you have traveled to Thailand and you have been
fruta y si has viajado a Tailandia y has
there you have surely
estado por allí seguramente lo hayas
found it for this you don't need a
encontrado para esto no hace falta una
saw or 200 garbage bags Alvaro and
sierra ni 200 bolsas de basura Álvaro y
for the juba I think less He is a
para la juba yo creo que menos Es un
judge who asks questions and he is a judge who is of
juez que hace preguntas y es un juez que
no use Anything I can support
no le sirve Cualquier cosa yo sustentar
an alleged economic motive based on a
un supuesto móvil económico en base a
few transfers By the way
unas cuantas transferencias Por cierto
these last transfers that were
estas últimas transferencias que que
published and that my
salieron publicadas y que publicaron mis
colleagues from mañaneros and 20 minutes
compañeros de mañaneros y 20 minutos
also published from Chile to Daniel Sancho
también desde chile a Daniel Sancho por
by Edwin Arrieta of course No they did not
parte de Edwin Arrieta claro No no
exceed I think 5000 it was something like that they were a
superaban creo que 5000 era algo así
little bit less than  5000
eran eran poco poco menos de 5000
then eh apart from the fact that this evidence is
entonces eh aparte de que esas pruebas
not officially presented to
no están presentadas oficialmente ante
the judge, this evidence, these transfers
el juez esas pruebas esas transferencias
arrived later. In other words, the judge did not
llegaron después O sea el juez las in
admit them because logically, to
admitió porque tú lógicamente para
present evidence you cannot
presentar unas pruebas no puedes
present it from one day to the next,
presentarla de un día para otro tienes
all parties must agree, you
que estar de acuerdo todas las partes
have to verify them and you have to be
tienes que comprobarlas y tienes que ser
very strict, this evidence, these
muy estricto esas pruebas esas
transfers are not presented and are not
transferencias no están presentadas y no
included in the trial, okay.
constan en el juicio vale De todas
Anyway, eh, supporting an alleged
formas eh sustentar un supuesto móvil
financial motive for three transfers of
económico por tres transferencias de
4,500 makes no sense. First of
4,500 no tiene ningún sentido en primer
all, the financial motive, whatever the motive
lugar el móvil económico el móvil que
would be, it makes exactly the same difference if
fuese daría Exactamente igual si se ha
a crime has been committed, if a
cometido un crimen si se ha cometido un
premeditated murder has been committed, the motive he has for doing it
asesinato con premeditación el motivo
or whatever he believes he
que tenga para hacerlo o lo que él crea
has as a motive for doing it makes
que tenga como motivo para hacerlo da
exactly the same difference in a conviction if we
Exactamente igual en una condena si nos
go with that. We have to take into
ponemos con esa Tenemos que tener en
account that Daniel's defense is
cuenta que la defensa de Daniel está
trying to support the defense that
intentando sustentar la defensa en que
the motive, the motive, was an attempted
el móvil el motivo fue un intento de
abuse by a guy who was
abuso por parte de un tío que medía la
half his size and who had a physique that
mitad y que tenía un físico que no se
cannot even be compared to the athletic physique that
puede Ni comparar al físico Atlético que
Daniel Sancho had, who was elite, who
tenía Daniel Sancho que era de élite que
was a guy who can  kill with his
era un tío que te puede matar con las
hands and they are trying to convince us
manos y están intentando convencernos de
that Ewin Arrieta had threatened him and
que ewin Arrieta lo tenía amenazado y de
that he tried to sexually assault him there are
que lo intentó agredir sexualmente hay
many other reasons Not only
muchísimos otros motivos No solamente
those transfers that Alvaro
esas transferenci que menciona Álvaro
conveniently mentions to think that the
convenientemente para pensar que el
motive could be financial but
móvil podría ser económico pero
obviously Alvaro He is not going to mention it to you
evidentemente Álvaro No te lo va a
Darling your brother is not answering his
mencionar Darling tu hermano no contesta
cell phone Do you know anything about him he told me yesterday
al celular Sabes algo de él me dijo ayer
that he was going to Thailand with the Spaniard to
que se iría a Tailandia con el español
whom he had lent the money he just
al que había prestado la plata me acaba
wrote to me what Spanish is he I don't know
de escribir qué español es no conozco
any do you have his contact I don't know who it
ninguno tienes su contacto no sé quién
is only that your brother told me about him he
es solo que tu hermano me habló de él me
told me that he was the guy from the restaurant The one
dijo que era el chico del restaurante El
from the trips to Madrid what's his name I don't
de los viajes a Madrid cómo se llama No
know he's the young guy the one with the long hair
sé es el chico joven el del pelo largo
in the photos your brother told me that there was an
de las fotos me dijo tu hermano que
argument because he didn't want to
había discutido porque no quería
return the money How come he didn't want to
devolverle la plata Cómo así no quería
return the money Darling
devolver la plata el dinero Darling
Edwin lent me a lot of money almost 900
Edwin me prestó mucho dinero casi 900
million pesos Oh my God my parents
millones de pesos Ay Dios mío mis papás
can't know and my brother how did he do
no pueden saber y mi hermano cómo hizo
that for God I'm worried I don't know anything
eso por Dios estoy preocupada no sé nada
about Edwin he has been many hours without giving a
de Edwin lleva muchas horas sin dar
signal I know that he went to Thailand with
señal sé que se marchó a Tailandia con
the Spanish friend who he
el amigo español al que le prestó dinero
He lent me money for the restaurant Edwin told me that he had spent the money and did not want to return it I'm getting worried good morning how come Edwin is not responding Who is that Spaniard Do you know him Look on Edwin's Instagram from his cell phone at home in the last conversations
la casa en las últimas conversaciones
with his friends to see if the
con sus amigos a ver si aparece el
Spaniard appears ready I'm going to enter I'll tell you
español listo voy a entrar Te cuento más
later because I'm very worried nobody
tarde porque estoy muy preocupada nadie
knows about him this journalist Álvaro López He
sabe de él este periodista Álvaro López
was also giving another version on
También estuvo dando otra versión sobre
the subject of this witness Nilson about whom
el tema este del testigo nilson del que
some audios are now being leaked that
ahora se están filtrando unos audios que
are quite compromising for
son bastante comprometedores para
Rodolfo Sancho because it is assumed that he
Rodolfo Sancho porque se supone que
was trying or in some way it
estaba intentando o de alguna manera lo
seems so and it can be interpreted in those
parece y se pueden interpretar en esos
audios that he gave money to one of these
audios que le daba dinero a uno de estos
witnesses a witness that they wanted to
testigos a un testigo que querían
present to testify that Ewin
presentar para que testificar que ewin
Arrieta was an aggressor a stalker and
Arrieta era un agresor un acosador y
all these things But well, that subject
todas estas cosas Pero bueno ese tema
regarding Álvaro, the version that Álvaro,
respecto a Álvaro la versión que Álvaro
the audios that have come out and others that
los audios que han salido y demás que
by the way have been leaked by my partner
por cierto los han filtrado mi compañera
Laura Rodríguez, you can listen to them on
Laura Rodríguez los podéis escuchar en
her channel and draw your own
su canal y sacar vuestras propias
conclusions, we will most
conclusiones hablaremos muy
likely talk about it in another video okay or  in a
probablemente en otro vídeo vale o en un
live Sancho his statement without a
directo Sancho su declaración sin
lawyer without anything at all It turns out that
abogado sin nada de nada No resulta que
this is the statement that comes in
esta es la declaración que viene en
Thai explain how and the most
tailandés explíquese cómo y lo más
important thing of all that has happened here
importante de todo lo que ha pasado aquí
is How can it happen that there is a
es Cómo se puede producir que hay una
supposed and pathetic reconstruction of
supuesta y patética reconstrucción de
events without a lawyer without a judge without a prosecutor
hechos sin abogado sin juez sin fiscal
that they do not seal the place of
que no dejan precintado el lugar de
manes that they have deceived him no no I do not maintain it
manes que le han engañado no no mantengo
is not that seg I want to say for this that
no es que seg quier decir para esto de
the police deceived Daniel Sancho so
que la policía engañó a Daniel Sancho
that he would admit to the crime in that
para que reconociese el crimen en esa
first statement it seems
primera declaración me parece
completely pathetic to me or to say that
completamente patético o sea es que
even if the police had deceived him or
aunque la policía le hubiera engañado o
had pressured him to let go and
le hubiera presionado para que soltase y
confess And what Or really And what are there
confese Y qué O sea realmente Y qué hay
some cameras that see the two entering
unas cámaras que ven a los dos entrando
the bungalow And then we see how
en el bungaló Y luego vemos como
only Daniel Sancho comes out whole the
solamente sale entero Daniel Sancho el
other comes out in numerous trips in pieces or rather
otro sale en numerosos viaje a trozos o
what does it matter if the police
sea qué importa si la policía le
pressured him to get it out of him
presionó para sacarle la
when in reality Daniel Sancho even
cuando realmente Daniel Sancho incluso
had the gall to go to the
tuvo la poca vergüenza de ir a la
police station to report the
comisaría de policía a denunciar la
disappearance of his friend
desaparición de su amigo falseando
even falsifying some messages okay or so with
incluso unos mensajes vale o sea con
ewin if we  let's start talking about Lies
ewin si nos ponemos a hablar de Mentira
what are we talking about we have made a
de qué estamos hablando hemos hecho un
perfect summary of the trial and we have
resumen perfecto del juicio y hemos
proven three points first that the
acreditado tres puntos primero que los
forensic doctors do not know the time of
médicos forenses no saben la hora de la
death nor do they know how
muerte ni saben cómo se produce la
death occurred I think it does not matter to us in this
muerte creo que no nos importa para el
case to know the exact time of
caso saber la hora exact tisima de la
death, I mean there is a scale for that time
muerte o sea hay un baremo de esa hora
basically because they both entered
básicamente porque entraron los dos
the bungalow together at one time and then
juntos al bungaló a una hora y luego
Daniel leaves alone at another time so it
Daniel Sale solo a otra entonces
simply happens in that section
simplemente pasa en ese tramo
continuing with the day of the alleged
continuando con el día del presunto
murder since
asesinato desde que comenzara a
the information we have began to leak it has
filtrarse la información que tenemos
always been said that that afternoon night
siempre se ha dicho que esa tarde noche
Daniel went out twice to get rid of the
Daniel salió dos veces a deshacerse del
body, it is understood and apart from those
cuerpo se entiende y que aparte de esas
two times, another two the
dos veces pues otras dos al día
next day the truth is that I have had
siguiente la verdad es que he tenido
access to the real information and this
acceso a la información real y esta
information is not false we have an
información no es falsa tenemos una
exit at 7:57 p.m. and we have another at
salida a las 1957 Y tenemos otra a las
11:32 p.m. but it turns out that it is inaccurate
2332 pero resulta ser que es inexacta
because those are not the only
porque no son las únicas
exits in fact it already seemed strange to me
salidas de hecho ya me parecía raro
because the [ __ ] [ __ ] a human body in the
porque [__] [__] un cuerpo humano al
end is not a potato if it is
final no es un potato si se L A
dismembered into 17 parts very well You
descuartizar en 17 partes muy bien Te
have to organize the space  to
tienes que organizar el espacio para
release it
soltarlo
and well family here we are leaving
y bueno familia por aquí vamos dejando
today's video I hope you
el videito de hoy Espero que os haya
liked it let me know in the
gustado hacerme saber en la caja de
comments box if you want more videos like
comentarios si queréis más vídeos como
this don't forget to share the video
este no olvidéis compartir el vídeo
subscribe follow me on all my
suscribiros seguirme en todas mis redes
social networks that doesn't cost anything and we'll see each other
sociales que no cuesta nada y nos vemos
very soon bye
muy prontito
i
chao i